# Introduction

메모리 관리는 메모리 할당 (프로그램 실행을 위한)과 메모리 재사용 (할당 된 메모리의 일부가 더 이상 사용되지 않은 후에)의 과정입니다. Java에서 이 프로세스는 자동으로 발생하며 **GC(Garbage Collection)** 라고 합니다. GC의 효율성은 응답성 및 처리량과 같은 두 가지 주요 애플리케이션 특성에 영향을 미칩니다.

응답성은 응용프로그램이 요청에 응답하는 속도(필요한 데이터 가져 오기)로 측정됩니다. 예를 들어 웹사이트에서 페이지를 반환하는 속도 또는 데스크톱 응용프로그램에서 이벤트에 응답하는 속도. 당연히 응답시간이 짧을수록 사용자 경험이 향상되고 많은 응용프로그램의 설계 및 구현의 목표입니다.

처리량은 응용프로그램이 시간 단위로 수행 할 수 있는 작업의 양을 나타냅니다. 예를 들어 웹 응용프로그램에서 제공 할 수 있는 요청 수 또는 데이터베이스에서 지원할 수 있는 트랜잭션 수입니다. 숫자가 클수록 응용프로그램이 생성 할 수 있는 가치가 높아지고 수용 할 수 있는 사용자 수가 늘어납니다.

모든 응용프로그램이 최소한의 응답성 및 최대 달성 가능한 처리량을 가질 필요는 없습니다. 응용프로그램은 많은 사용자 상호 작용이 필요하지 않은 비동기 제출 및 수행 할 수 있는 something-else 일 수 있습니다. 잠재적인 응용프로그램 사용자가 너무 적으므로 평균 처리량보다 낮을 수 있습니다. 그러나 이러한 특성 중 하나 또는 둘 모두에 높은 요구 사항을 갖고 GC 프로세스에 의해 부과 된 긴 일시중지를 용인 할 수 없는 응용프로그램이 있습니다.

GC는 메모리 사용량을 재평가하고 더 이상 사용되지 않는 데이터에서 데이터를 해제하기 위해 응용프로그램 실행을 중지해야합니다. GC 활동의 이러한 기간을 세계에서 멈춤(stop-the-world)이라고합니다. GC가 길수록 GC가 더 빨리 수행되고 응용프로그램 고정이 오래 지속되므로 궁극적으로 응용프로그램 응답성과 처리량에 영향을 줄만큼 커질 수 있습니다. 그렇다면 GC 튜닝 및 JVM 최적화가 중요해지고 GC 원칙과 최신 구현에 대한 이해가 필요합니다.

불행히도 이 단계는 종종 빠뜨립니다. 응답성 및 또는 처리량을 향상시키려는 노력을 통해 기업 및 개인은 메모리 및 기타 컴퓨팅 용량을 추가하기만하면 기존의 작은 문제에 성장 기회를 제공합니다. 하드웨어 및 소프트웨어 비용뿐만 아니라 인프라가 확장됨에 따라 인프라를 유지관리하는 데 더 많은 인력이 필요하게 되고 결국 시스템 유지에 전념하는 완전히 새로운 조직의 구축이 정당화됩니다. 그때까지는 문제가 실질적으로 해결 될 수 없는 수준에 이르렀고, 나머지 사람들은 일상 생활을 하도록 강요함으로써 그것을 만든 사람들에게 문제를 제기합니다.

이 장에서는 Java 9에서 기본값이 될 **Garbage-First (G1)** 가비지 수집기에 초점을 맞춥니다. 그러나 다른 몇 가지 GC 구현을 참조하여 G1에 생명을 불어 넣었습니다. 게다가 일부 시스템에서는 G1보다 더 적합 할 수 있습니다.

메모리 조직 및 관리는 JVM 개발 분야에서 매우 전문화되고 복잡한 분야입니다. 이 책은 그러한 수준의 구현 세부 사항을 다루기 위한 것이 아닙니다. 우리는 애플리케이션 개발자가 JVM 런타임의 해당 매개변수를 설정하여 애플리케이션 요구에 맞게 튜닝 할 수 있도록 도와주는 GC 측면에 중점을 둡니다.

GC 구현의 주요 원리를 보여주는 GC, 힙 및 스택에서 사용되는 두 개의 메모리 영역이 있습니다. 첫번째 것은 JVM이 메모리를 할당하고 프로그램에 의해 작성된 오브젝트를 저장하는 데 사용됩니다. <span style="color:red">new</span> 키워드를 사용하여 개체를 만들면 해당 개체가 힙에 할당되고 해당 개체에 대한 참조가 스택에 저장됩니다. 또한 스택에는 기본 변수와 현재 메서드 나 스레드에서 사용되는 힙 개체에 대한 참조가 저장됩니다. 스택은 **LIFO (Last-In-First-Out)** 방식으로 작동합니다. 스택은 힙보다 훨씬 작으며 GC 만 읽습니다.

약간 단순하지만, GC의 주된 활동에 대한 높은 수준의 관점 : 힙의 객체를 걷고 스택에 참조가 없는 객체를 제거하는 것입니다.