h1. Chapter 3 Monitor Your Application

응용 프로그램의 성능에 관해서는 응용 프로그램의 기능을 파악하고 성능 메트릭을 신속하게 파악해야 합니다. 이 장에서는 응용 프로그램에 대한 통찰력을 얻을 수있는 몇 가지 방법을 설명합니다.

따라서 이 장에서는 우리가 관찰한 응답 시간과 실행시간과 비교할 수 있도록 응용 프로그램의 동작을 모니터링하는 방법을 학습합니다. 따라서 다음과 같이 표시됩니다.

* 기존 애플리케이션에 모니터링 또는 프로파일링을 추가하는 방법
* 응용 프로그램 모니터링에 해당하는 중요한 수치를 읽는 방법
* 응용 프로그램 성능을 모니터링하고 예기치 않은 변경 내용을 볼 수 있게 하는 방법

* [[3_1 Java tools to know what my application is doing|내 응용 프로그램이 무엇을하는지 알 수있는 Java 도구]]
* [[3_2 GlassFish ad hoc monitoring]]
* [[3_3 Libraries monitor your application|응용 프로그램을 모니터링 하는 라이브러리]]

## 요약

이 부분에서는 JVM과 애플리케이션에 대한 정보를 수집하는 많은 방법을 보았습니다. 또한 JVM 자체가 메모리, CPU 및 가비지 수집에 대한 정보를 제공하는 일련의 도구를 제공한다는 것도 알았습니다. 대부분은 커맨드 라인(UI가 없는 머신을 벤치마킹 할 때 매우 유용 할 수있다.)을 통해 사용할 수 있지만, JVM에 연결하면 정보를 쉽게 얻을 수있는 여러 사용자 인터페이스가 제공된다. 이러한 도구 중 하나는 JMC입니다.이 도구는 많은 정보를 제공하며 메소드 호출을 드릴 다운하여 응용 프로그램에 대한 세부 정보를 볼 수도 있습니다.

그러나 충분하지 않고 풀 사용에 대한 서버 정보에 액세스해야 할 수도 있습니다.이 경우 서버는 구성 문제 (예 : 너무 작게 구성된 풀)에 대한 추가 정보를 제공 할 수 있습니다. 그런 다음 일련의 라이브러리를 사용하면 모니터링 정보를 보다 효율적이고 성능 지향적으로 얻을 수 있으므로 심층적 인 지식이나 가정없이 응용 프로그램을 조사 할 수 있습니다. Metrics 또는 Sirona와 같은 이러한 도구는 더 많은 데이터를 집계하고 종종 서버에 대한 플러그인을 가지고 있기 때문에 서버 별 모니터링을 사용하여 더 많은 글로벌 비전을 얻지 못하게 할 수 있습니다.

마지막으로 우리는 다중 시스템 응용 프로그램에서 응용 프로그램과 응용 프로그램에 연결된 응용 프로그램을 모니터링하여 응용 프로그램에 미치는 영향을 식별하고 응용 프로그램에 미치는 영향을 줄이려면 응용 프로그램과 응용 프로그램의 영향을 줄일 수 있는지 확인해야합니다.

이러한 모든 도구는 어떤면에서는 어떤 종류의 중첩을 가지고 있지만 쉽게 다른 요구 사항을 충족하고 용이성, 정보 완전성 및 투자 간의 다른 절충에 대한 해답을 제시합니다. 작업중인 응용 프로그램에 대한 지식과 벤치마킹 플랫폼 응용 프로그램의 코드 및 인프라에 투자 할 수있는 투자에 따라 솔루션을 선택하게됩니다.

다음 장에서는 응용 프로그램과 그 성능에 대한 자원의 영향을 조사 할 것입니다. 우리는 Java 메모리 관리와 DataSource 및 ConnectionFactory와 같은 서버 자원 처리를 살펴 보겠습니다.