#형식 맞추기

프로그래머라면 형식을 깔끔하게 맞춰 코드를 짜야 한다.
코드 형식을 맞추기 위한 간단한 규칙을 정하고 그 규칙을 착실히 따라야 한다.

	1. 형식을 맞추는 목적
		a. 융통성 없이 맹목적으로 따르면 안 된다.
		b. 코드 형식을 의사소통의 일환이다.
		c. 의사소통은 전문 개발자의 일차적인 의무이다.
		d. 오늘 구현한 코드의 가독성은 앞으로 바뀔 코드의 품질에 지대한 영향을 미친다.
		e. 맨 처음 잡아놓은 구현 스타일과 가독성 수준은 유지보수 용이성과 확장성에 계속 영향을 미친다.
	2. 적절한 행 길이를 유지하라.
		a. 500줄을 넘지 않고 대부분 200줄 정도인 파일로도 커다란 시스템을 구축할 수 있다.
		b. 일반적으로 큰 파일보다 작은 파일이 이해하기 쉽다.
		c. 신문 기사처럼 작성하라.
			i. 이름은 간단하면서도 설명이 가능하게 짖는다.
			ii. 이름만 보고도 올바른 모듈을 살펴보고 있는 지 아닌지를 판단할 정도로 신경 써서 짓는다.
			iii. 소스 파일 첫 부분은 고차원 개념과 알고리즘을 설명한다.
			iv. 아래로 내려갈수록 의도를 세세하게 묘사한다.
			v. 마지막에는 가장 저차원 함수와 세부 내역이 나온다.
		d. 개념은 빈 행으로 분리하라.
			i. 생각 사이는 빈 행을 넣어 분리해야 마땅하다.
			ii. 빈 행은 새로운 개념을 시작한다는 시작적 단서다.
		e. 세로 밀집도
			i. 줄바꿈이 개념을 분리한다면 세로 밀집도는 연관성을 의미한다.
			ii. 서로 밀접한 코드 행은 세로로 가까이 놓여야 한다.
		f. 수직 거리
			i. 시스템이 무엇을 하는 지 이해하고 싶은 데, 이 조각 저 조각이 어디에 있는 지 찾고 기억하는 라 시간과 노력을 소모한다.
			ii. 서로 밀접한 개념은 세로로 가까이 둬야 한다.
			iii. 두 개념이 서로 다른 파일에 속한다면 규칙이 통하지 않는 다. 하지만 타당한 근거가 없다면 서로 밀접한 개념은 한 파일에 속해야 마땅하다.
			iv. Protected 변수를 피해야 하는 이유이다.
			v. 연관성이 깊은 두 개념이 멀리 떨어져 있으면 코드를 읽는 사람이 소스 파일과 클래스를 여기저기 뒤지게 된다.
	3. 변수 선언
		a. 변수는 사용하는 위치에 최대한 가까이 선언한다.
	4. 인스턴스 변수
		a. 인스턴스 변수는 클래스 맨 처음에 선언한다.
		b. 잘 설계한 클래스는 많은 클래스 메서드가 인스턴스 변수를 사용하기 때문이다.
	5. 종속 함수
		a. 한 함수가 다른 함수를 호출한다면 두 함수는 세로로 가까이 배치한다.
		b. 호출하는 함수를 호출되는 함수보다 먼저 배치한다.
		c. 규칙을 일관적으로 적용한다면 독자는 방금 호출한 함수가 잠시 후에 정의되리라는 사실을 예측한다.
	6. 개념적 유사성
		a. 친화도가 높을 수록 코드를 가까이 배치한다.
		b. 한 함수가 다른 함수를 호출하는 종속성, 변수와 그 변수를 사용하는 함수, 비슷한 동작을 수행하는 함수
		c. 세로 순서
			i. 호출되는 함수를 호출하는 함수보다 나중에 배치한다.
			ii. 가장 중요한 개념을 가장 먼저 표현한다.
			iii. 중요한 개념을 표현할 떄는 세세한 사항을 최대한 배제한다.
			iv. 세세한 사항은 가장 마지막에 표현한다.
	7. 가로 형식 맞추기
		a. 120자 정도로 행 길이를 제한한다.
		b. 가로 공백과 밀집도
			i. 공백을 넣으면 두 가지 주요 요소가 확실히 나뉜다는 사실이 더욱 분명해진다.
			ii. 함수 이름과 이어지는 괄호 사이에는 공백을 넣지 않는 다. 함수와 인수는 서로 밀접하기 때문이다.
			iii. 함수를 호출하는 코드에서 괄호 안 인수는 공백으로 분리한다.
			iv. 연산자 우선 순위를 강조하기 위해서도 공백을 사용한다.
		c. 가로 정렬
			i. 정렬이 필요할 정도로 목록이 길다면 문제는 목록 길이지 정렬 부족이 아니다.
			ii. 선언부가 길다면 클래스를 쪼개야 한다는 의미다.
		d. 들여쓰기
			i. 범위로 이뤄진 계층을 표현하기 위해 우리는 코드를 들여쓴다.
			ii. 들여쓰기한 파일은 구조가 한눈에 들어온다.
	8. 들여쓰기 무시하기
		a. 간단한 if, 짧은 while문, 짦은 함수에서 들여쓰기 규칙을 무시하고픈 유혹이 생긴다.
		b. 한 행에 범위를 뭉뚱그린 코드를 피한다.
		c. 가짜 범위
			i. 빈 while 문이나 for 문은 가능한 피한다.
			ii. 세미콜론(;)은 새 행에다 제대로 들여써서 넣어준다.
	9. 팀 규칙
		a. 팀에 속한다면 자신이 선호해야 할 규칙은 바로 팀 규칙이다.
		b. 스타일은 일관적이고 매끄러워야 한다.
		c. 한 소스 파일에서 봤던 형식이 다른 소스 파일에도 쓰이라는 신뢰감을 독자에게 줘야 한다.
		d. 온갖 스타일을 뒤섞어 소스 코드를 필요 이상으로 복잡하게 만드는 실수는 반드시 피한다.
