# Threads in Java

요즘 컴퓨터 사용자 (및 모바일 및 태블릿 사용자)도 컴퓨터로 작업 할 때 동시에 다른 응용 프로그램을 사용합니다. 그들은 뉴스를 읽거나 소셜 네트워크에 게시하고 음악을 듣는 동안 워드 프로세서로 문서를 작성할 수 있습니다. 현대 운영 체제가 다중 처리를 지원하기 때문에 그들은 동시에 모든 것을 처리 할 수 있습니다.

동시에 다른 작업을 실행할 수 있습니다. 그러나 애플리케이션 내부에서 동시에 다른 작업을 수행 할 수도 있습니다. 예를 들어, 워드프로세서로 작업하는 경우 텍스트를 굵은 체로 추가하는 동안 파일을 저장할 수 있습니다. 이러한 응용 프로그램을 작성하는 데 사용 된 최신 프로그래밍 언어로 인해 프로그래머는 응용 프로그램 내에서 여러 실행 스레드를 작성할 수 있기 때문에 이 작업을 수행 할 수 있습니다. 각 실행 스레드는 다른 작업을 실행하므로 동시에 다른 작업을 수행 할 수 있습니다.

Java는 <span style="color:red">Thread</span> 클래스를 사용하여 실행 스레드를 구현합니다. 다음 메커니즘을 사용하여 응용 프로그램에서 실행 스레드를 만들 수 있습니다.

<span style="color:red">Thread</span> 클래스를 확장하고 <span style="color:red">run()</span> 메서드를 재정의 할 수 있습니다.
<span style="color:red">Runnable</span> 인터페이스를 구현해, 그 클래스의 객체를 <span style="color:red">Thread</span> 객체의 생성자에 건네 줄 수가 있습니다.

두 경우 모두 <span style="color:red">Thread</span> 객체를 갖지만 첫 번째 방법보다 두 번째 방법을 사용하는 것이 좋습니다. 주요 이점은 다음과 같습니다.

* <span style="color:red">Runnable</span> 은 인터페이스입니다. 다른 인터페이스를 구현하고 다른 클래스를 확장 할 수 있습니다. <span style="color:red">Thread</span> 클래스를 사용하면 해당 클래스만 확장 할 수 있습니다.
* <span style="color:red">Runnable</span> 객체는 스레드와 함께 실행될 수 있지만 Executor와 같은 다른 Java 동시성 객체에서도 실행될 수 있습니다. 따라서 동시 응용 프로그램을 보다 유연하게 변경할 수 있습니다.
* 다른 thread로 같은 <span style="color:red">Runnable</span> 객체를 사용할 수 있습니다.

일단 <span style="color:red">Thread</span> 객체를 가지면 <span style="color:red">start()</span> 메서드를 사용하여 새로운 실행 스레드를 만들고 <span style="color:red">Thread</span> 의 <span style="color:red">run()</span> 메서드를 실행해야 합니다. <span style="color:red">run()</span> 메서드를 직접 호출하면 일반 Java 메서드가 호출되며 새 실행 스레드가 생성되지 않습니다. Java 프로그래밍 언어에서 스레드의 가장 중요한 특성을 살펴 보겠습니다.

## Threads in Java - characteristics and states Java의 스레드 - 특성 및 상태

Java에서 쓰레드에 관해서 우선해야 할 것은 모든 Java 프로그램이 동시스레드인지 아닌지 간에 주스레드라고 불리는 하나의 <span style="color:red">Thread</span> 를 가지고 있다는 것입니다. 자바 SE 프로그램은 <span style="color:red">main()</span> 메소드로 실행을 시작합니다. 이 프로그램을 실행하면 *Java Virtual Machine(JVM)* 이 새 <span style="color:red">Thread</span> 를 만들고 해당 스레드에서 <span style="color:red">main()</span> 메서드를 실행합니다. 이것은 비동시성 응용 프로그램의 고유 스레드이고 동시 응용 프로그램의 첫 번째 스레드입니다.

Java에서 다른 프로그래밍 언어와 마찬가지로 스레드는 메모리 및 열린 파일을 포함하여 응용 프로그램의 모든 리소스를 공유합니다. 이것은 빠르고 쉬운 방법으로 정보를 공유 할 수 있기 때문에 강력한 도구이지만, </span>{color:blue}1장</span> 첫 번째 단계 - 동시성 설계 원칙에서 설명했듯이 데이터 경쟁 조건을 피하기 위해 적절한 동기화 요소를 사용하여 수행해야합니다.

Java의 모든 스레드는 우선 순위를 가지며, <span style="color:red">Thread.MIN_PRIORITY</span> 와 <span style="color:red">Thread.MAX_PRIORITY</span> 값 사이에 있을 수 있는 정수 값입니다. 기본적으로 모든 스레드는 <span style="color:red">Thread.NORM_PRIORITY</span> 우선 순위 (실제로는 값이 5)로 작성됩니다. <span style="color:red">setPriority()</span> 메서드를 사용하여 <span style="color:red">Thread</span> 의 우선 순위를 변경할 수 있습니다 (해당 작업을 수행 할 수 없으면 <span style="color:red">SecurityException</span> 예외가 발생할 수 있음). <span style="color:red">Thread</span> 의 우선 순위를 얻으려면 <span style="color:red">getPriority()</span> 메서드를 사용할 수 있습니다. 이 우선 순위는 Java 가상 머신과 기본 운영 체제에 대한 스레드의 기본 설정에 대한 힌트이지만 계약이 아닙니다. 스레드의 실행 순서에 대한 보장은 없습니다. 일반적으로 더 높은 우선 순위를 가진 쓰래드는 우선 순위가 낮은 쓰레드보다 먼저 실행되지만, 앞서 말했듯이, 이것에 대한 보장은 없습니다.

Java에서 두 종류의 스레드를 작성할 수 있습니다.

* 데몬 스레드
* 비 데몬 스레드

두 프로그램의 차이점은 프로그램의 끝 부분에 어떻게 영향을 미치는지에 있습니다. Java 프로그램은 다음 상황 중 하나가 발생할 때 실행을 종료합니다.

* 프로그램은 Runtime 클래스의 <span style="color:red">exit()</span> 메소드를 실행하며 사용자는 해당 메소드를 실행할 수있는 권한을가집니다.
* 데몬 스레드가 실행 중인지 여부에 관계없이 응용 프로그램의 모든 비 데몬 스레드가 실행을 종료했습니다.

이러한 특성으로 인해 대몬 스레드는 일반적으로 응용 프로그램에서 가비지 수집기 또는 캐시 관리자로 보조 작업을 실행하는 데 사용됩니다. <span style="color:red">isDaemon()</span> 메서드를 사용하여 스레드가 데몬 스레드인지 여부를 확인하고 <span style="color:red">setDaemon()</span> 메서드를 사용하여 스레드를 데몬으로 설정할 수 있습니다. 스레드가 start() 메소드로 실행을 시작하기 전에이 메소드를 호출해야한다는 점을 고려하십시오.

마지막으로 스레드는 상황에 따라 다른 상태를 통과 할 수 있습니다. 가능한 모든 상태는 <span style="color:red">Thread</span>.States 클래스에 정의되어 있으며 <span style="color:red">getState()</span> 메서드를 사용하여 <span style="color:red">Thread</span> 의 상태를 가져올 수 있습니다. 당연히 스레드의 상태를 직접 변경할 수 있습니다. 다음은 스레드의 가능한 상태입니다.

<span style="color:red">NEW</span> : 스레드가 생성되었지만 아직 실행을 시작하지 않았습니다.
<span style="color:red">RUNNABLE</span> : 스레드가 Java 가상 머신에서 실행 중입니다.
<span style="color:red">BLOCKED</span> : 스레드가 잠금을 기다리고 있습니다.
<span style="color:red">WAITING</span> : 스레드가 다른 스레드의 동작을 기다리고 있습니다.
<span style="color:red">TIME_WAITING</span> : 스레드가 다른 스레드의 동작을 기다리고 있지만 시간 제한이 있습니다.
<span style="color:red">Thread</span> : 스레드가 실행을 마쳤습니다.

스레드는 주어진 시간에 하나의 상태에서만 존재할 수 있습니다. 이러한 상태는 OS 스레드 상태에 매핑되지 않으며 JVM에서 사용되는 상태입니다. 이제는 Java 프로그래밍 언어에서 스레드의 가장 중요한 특성을 알았으므로 <span style="color:red">RUNNABLE</span> 인터페이스와 <span style="color:red">Thread</span> 클래스의 가장 중요한 메소드를 살펴 보겠습니다.

## Thread 클래스와 Runnable 인터페이스

이전에 언급했듯이 다음 두 가지 메커니즘 중 하나를 사용하여 새 실행 스레드를 만들 수 있습니다.

* <span style="color:red">Thread</span> 클래스 확장 및 <span style="color:red">run()</span> 메소드 재정의
* <span style="color:red">Runnable</span> 인터페이스를 구현해, 그 객체의 인스턴스를 <span style="color:red">Thread</span> 객체의 생성자에 건네줍니다.

Java 우수 사례는 첫 번째 방법보다 두 번째 방법을 사용하는 것이 좋으며 이 방법이 이 장과 전체 책에서 사용할 방법입니다.

<span style="color:red">Runnable</span> 인터페이스는 하나의 메소드 ( <span style="color:red">run()</span> 메소드) 만 정의합니다. 이것은 모든 스레드의 주요 메소드입니다. 새로운 <span style="color:red">start()</span> 메소드의 실행을 개시하면, <span style="color:red">run()</span> 메소드 ( <span style="color:red">Thread</span> 클래스 또는 <span style="color:red">Thread</span> 클래스의 생성자으로 파라미터로서 건네받는 <span style="color:red">Runnable</span> 객체)가 불려갑니다.

반대로 <span style="color:red">Thread</span> 클래스에는 많은 다른 메소드가 있습니다. <span style="color:red">Thread</span> 클래스를 확장하고 새 실행 스레드를 생성하기 위해 호출해야하는 <span style="color:red">start()</span> 메서드를 확장하여 <span style="color:red">run()</span> 메서드를 구현해야합니다. 다음은 <span style="color:red">Thread</span> 클래스의 다른 흥미로운 메소드이다.

* <span style="color:red">Thread</span> 에 대한 정보를 얻고 설정하는 방법 :
** <span style="color:red">getId()</span> :이 메소드는 <span style="color:red">Thread</span> 의 식별자를 리턴합니다. 생성 될 때 할당 된 양의 정수입니다. 그것은 전 생애 동안 독특하며 변경할 수 없습니다.
** <span style="color:red">getName()</span> / <span style="color:red">setName()</span> :이 메소드를 사용하면 <span style="color:red">Thread</span> 의 이름을 가져 오거나 설정할 수 있습니다. 이 이름은 <span style="color:red">Thread</span> 클래스의 생성자에서 설정할 수도있는 String입니다.
** <span style="color:red">getPriority()</span> / <span style="color:red">setPriority()</span> :이 메소드를 사용하여 <span style="color:red">Thread</span> 의 우선 순위를 얻고 설정할 수 있습니다. 이 장에서 Java가 스레드의 우선 순위를 관리하는 방법에 대해 앞서 설명했습니다.
** <span style="color:red">isDaemon()</span> / <span style="color:red">setDaemon()</span> :이 메소드를 사용하면 <span style="color:red">Thread</span> 의 데몬 조건을 얻거나 설정할 수 있습니다. 이전에이 상태가 어떻게 작동하는지 설명했습니다.
** <span style="color:red">getState()</span> :이 메소드는 <span style="color:red">Thread</span> 의 상태를 리턴합니다. 우리는 <span style="color:red">Thread</span> 의 모든 가능한 상태를 더 일찍 설명했다.
* <span style="color:red">interrupt()</span> / <span style="color:red">interrupted()</span> / <span style="color:red">isinterrupted()</span> : 첫 번째 메소드는 <span style="color:red">Thread</span> 에게 실행 종료를 요청하고 있음을 나타내기 위해 사용됩니다. 다른 두 가지 방법을 사용하여 인터럽트 상태를 확인할 수 있습니다. 이러한 메서드의 주된 차이점은 <span style="color:red">interrupted()</span> 메서드는 호출 될 때 인터럽트 된 플래그의 값을 지우고 <span style="color:red">isinterrupted()</span> 메서드는 인터럽트되지 않은 플래그의 값을 지우는 것입니다. <span style="color:red">interrupt()</span> 메서드를 호출해도 <span style="color:red">Thread</span> 실행이 종료되지 않습니다. <span style="color:red">Thread</span> 의 상태를 검사하고 그에 따라 응답하는 것은 <span style="color:red">Thread</span> 의 책임입니다.
* <span style="color:red">sleep()</span> :이 메서드를 사용하면 일정 기간 스레드의 실행을 일시 중단 할 수 있습니다. <span style="color:red">Thread</span> 실행을 일시 중단하려는 밀리 초 수인 long 값을받습니다.
* <span style="color:red">join()</span> :이 메서드는 메서드를 호출하는 데 사용된 스레드의 실행이 끝날 때까지 호출을 수행하는 스레드의 실행을 일시 중단합니다. 이 메소드를 사용하여 다른 <span style="color:red">Thread</span> 의 종료를 기다릴 수 있습니다.
* <span style="color:red">setUncaughtExceptionHandler()</span> :이 메서드는 스레드를 실행하는 동안 발생할 수 있는 검사되지 않은 예외의 컨트롤러를 설정하는 데 사용됩니다.
* <span style="color:red">currentThread</span>() : 이것은 이 코드를 실제로 실행중인 <span style="color:red">Thread</span> 객체를 반환하는 <span style="color:red">Thread</span> 클래스의 정적 메서드입니다.

다음 절에서 이 메서드를 사용하여 두 가지 예제를 구현하는 방법을 학습합니다.

행렬 곱하기 응용 프로그램
운영 체제에서 파일을 검색하는 응용 프로그램