h1. 1 3 Application project highlights

이 응용 프로그램을 만들고 실행할 수 있으려면 빌드 도구를 설정해야 합니다. 이 책에서는 Apache Maven이 될 것이다. 그러나 Gradle, Ant 또는 다른 대안도 완벽하게 작동합니다. 그런 다음 응용 프로그램 코드의 핵심 부분을 확인하고 마지막으로 성능을 조사하기 전에 응용 프로그램을 사용할 수 있도록 일부 데이터를 삽입합니다.

h2. 빌드

Java EE가 요구하는 유일한 종속성은 Java EE API입니다.

<pre><code class="xml">
<dependency>
  <groupId>javax</groupId>
  <artifactId>javaee-api</artifactId>
  <version>${javaee-api.version}</version> <!-- 8.0 -->
  <scope>provided</scope>
</dependency>
</code></pre>

> 원하는 경우 실제로 모든 개별 사양을 등록 할 수 있지만 Java EE 업그레이드를 통해 목록을 유지 관리하려면 더 많은 작업이 필요합니다. 이러한 이유로 번들이 선호되는 경우가 많습니다.

여기서 핵심은 API가 제공되는지 확인하는 것입니다. 이는 전달 가능 패키지에 패키징되지 않으며 서버 API에서 상속된다는 것을 의미합니다. API와 관련된 서비스를 제공하는 서버는 API에 올바른 지원 버전을 제공하고 내장 된 구현과 일치하는 올바른 기본값을 제공합니다.

Java EE 6 이후로 Java EE에는 웹 프로파일과 전체 프로파일이라는 두 가지 주요 특징이 있습니다. 웹 프로필은 light 버전이며 전체 프로필과 비교하여 절반 밖에 사양이 없습니다. 웹 프로필은 웹 응용 프로그램과 WAR 파일 만 지원합니다. 이 책의 대부분은 웹 프로필 서버에서 작동하므로 응용 프로그램을 WAR로 패키지화합니다.

<pre><code class="xml">
<packaging>war</packaging>
</code></pre>

Java 8이 필요하기 때문에 빌드에서 Java 소스 및 대상 버전을 구성하는 것을 잊지 마십시오. 여러 가지 방법으로 수행 할 수 있지만 다음과 같이 maven-compiler-plugin을 구성하는 것이 효율적입니다.

<pre><code class="xml">
<plugin>
  <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
  <artifactId>maven-compiler-plugin</artifactId>
  <version>3.6.1</version>
  <configuration>
    <source>1.8</source>
    <target>1.8</target>
  </configuration>
</plugin>
</code></pre>

h2. 지속성 계층(The persistence layer)

우리의 데이터 모델은 간단합니다. 견적은 고객과 연결됩니다. 즉, 고객은 일련의 견적을 볼 수 있으며 견적은 고객 세트에서 볼 수 있습니다. 사용 사례 측면에서 Google은 API를 통해 수익을 창출하고 고객이 일부 견적 가격에 액세스하도록 비용을 지불 할 수 있기를 원합니다. 이렇게하려면 고객마다 따옴표를 사용하는 화이트리스트가 필요합니다.

JPA는 자원의 META-INF 저장소 (또는 WEB-INF)에있는 persistence.xml이라는 디스크립터를 사용합니다.이 저장소는 우리 모델의 조작을 허용하는 클래스 인 EntityManager가 어떻게 인스턴스화되는지 정의합니다. 다음은 응용 프로그램의 모양입니다.

<pre><code class="xml">
<persistence xmlns="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence"
             xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
             xsi:schemaLocation="
             http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence
              http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence/persistence_2_2.xsd"
             version="2.2">
  <persistence-unit name="quote">
    <class>com.github.rmannibucau.quote.manager.model.Customer</class>
    <class>com.github.rmannibucau.quote.manager.model.Quote</class>
    <exclude-unlisted-classes>true</exclude-unlisted-classes>
    <properties>
      <property name="avax.persistence.schema
      -generation.database.action" value="create"/>
    </properties>
  </persistence-unit>
</persistence>
</code></pre>

데이터베이스와 Java 코드 간의 링크는 엔티티를 통해 수행됩니다. 엔티티는 javax.persistence 어노테이션으로 장식 된 일반 오래된 Java 객체 (POJO)입니다. 이들은 주로 데이터베이스와 Java 모델 간의 매핑을 정의합니다. 예를 들어, @Id는 데이터베이스 식별자와 일치해야하는 Java 필드를 표시합니다.

Quote 엔터티의 예는 다음과 같습니다.

<pre><code class="java">
@Entity
public class Quote {
    @Id
    @GeneratedValue
    private long id;

    private String name;

    private double value;

    @ManyToMany
    private Set<Customer> customers;

    // getters/setters
}
</code></pre>

이 간단한 모델은 기본적으로 QUOTE_CUSTOMER라는 이름의 CUSTOMER 테이블과의 관계를 관리하기 위해 ID, NAME 및 VALUE의 세 열이있는 QUOTE 테이블과 테이블을 암시적으로 정의합니다.

같은 정신으로, 우리의 Customer 엔티티는 식별자와 이름을 컬럼으로 정의하고 Quote 엔티티와 역의 관계를 정의합니다.

<pre><code class="java">
@Entity
public class Customer {
    @Id
    @GeneratedValue
    private long id;

    private String name;

    @ManyToMany(mappedBy = "customers")
    private Set<Quote> quotes;

    // getters/setters
}
</code></pre>

여기서 중요한 것은 모델의 관계를 알아 차리는 것입니다. 우리는 나중에 이것을 다룰 것입니다.

h2. 서비스 계층(The service layer)

이 책의 목표는 성능을 논의하는 것이지 Java EE 애플리케이션을 작성하는 방법이 아니라 여기에서 전체 서비스 계층을 자세히 설명하지는 않습니다. 그러나 우리가 다루는 것에 대한 공통된 지식을 보장하기 위해 하나의 서비스로 코드를 설명 할 것입니다.

우리는 JPA 2.2와 함께 JTA 1.2를 사용하여 데이터베이스와 Java 모델 간의 연결을 설정합니다. Quote 지속성을 관리하는 QuoteService 빈은 다음과 같이 표시 될 수 있습니다.

<pre><code class="java">
@Transactional
@ApplicationScoped
public class QuoteService {
    @PersistenceContext
    private EntityManager entityManager;

    public Optional<Quote> findByName(final String name) {
        return entityManager.createQuery("select q from Quote q where
        q.name = :name", Quote.class)
                .setParameter("name", name)
                .getResultStream()
                .findFirst();
    }

    public Optional<Quote> findById(final long id) {
        return Optional.ofNullable(entityManager.find(Quote.class, id));
    }
<pre>

</pre>
    public long countAll() {
        return entityManager.createQuery("select count(q) from Quote
        q", Number.class)
                .getSingleResult()
                .longValue();
    }

    public Quote create(final Quote newQuote) {
        entityManager.persist(newQuote);
        entityManager.flush();
        return newQuote;
    }

    // ... other methods based on the same model
}
</code></pre>

JPA는 사용자가 수행하는 작업의 종류에 따라 트랜잭션 컨텍스트에서 사용되거나 사용되지 않을 수 있습니다. 데이터를 읽을 때 게으른 로딩이 필요할 때까지는 아무런 트랜잭션없이 데이터를 읽을 수 있습니다. 그러나 데이터 (엔티티 삽입 / 업데이트 / 삭제)를 작성할 때 JPA는 작업을 실행하려면 실행중인 트랜잭션이 필요합니다. 이것은 데이터의 일관성을 보장하기 위한 것이지만 코드에도 몇 가지 의미가 있습니다. 이러한 요구 사항을 존중하고 적극적인 트랜잭션을 수행하기 위해 우리는 Enterprise Java Bean3.2 (EJB 3.2) 대신에 @Transactional을 사용하므로 CDI (@ApplicationScoped)의 힘을 재사용 할 수 있습니다. 주입 당 새로운 인스턴스).

파인더는 매우 간단하며 EntityManager API를 직접 사용합니다. Java 8이이 코드에서 우리에게 제공하는 유일한 새로운 기능은 null 검사에 의존하는 대신 엔티티의 존재 또는 부재를 처리 할 수있는 프로그래밍 방식을 제공하는 Optional을 사용하여 결과를 래핑하는 것입니다. 구체적으로, 호출자는 다음과 같이 finder를 사용할 수 있습니다.

<pre><code class="java">
final int quoteCount = getCustomer().getCountFor("myquote");
final double quotesPrice = quoteService.findByName("myquote")
    .map(quote -> quote.getValue() * quoteCount)
    .orElse(0);
</code></pre>

이러한 종류의 코드는 유창한 API 뒤에 조건부 분기를 숨기므로 람다는 충분히 작지만 읽기 쉽고 읽기 쉽습니다.

마지막으로이 코드에서 인라인 쿼리를 사용했지만 @NamedQuery API와 같이 정적 인 쿼리는 사용하지 않았습니다.

h2. JAX-RS 레이어

1 초 뒤로 물러나서 응용 프로그램이 어떤 중간 기착 (stopover)을 실행할 지 생각하면 몇 가지를 식별 할 수 있습니다.

* HTTP 통신 처리
* 페이로드 (un) 마샬링(Payload (un)marshalling)
* 라우팅
* 서비스 호출

관심 원칙의 분리 또는 단순히 레이어 간의 기술적 제약으로 인해 JAX-RS / 앞 레이어와 CDI / 비즈니스 레이어간에 데이터 전송 객체를 사용하는 것이 일반적입니다. 물론이 문은 비즈니스 하위 레이어에도 적용 할 수 있지만이 책의 경우 JAX-RS 레이어에서 처리 할 것입니다. 이 책에서 JAX-RS 모델 앞에 Json을 접두어로 사용합니다. 다음 코드 스 니펫을 확인하십시오.

<pre><code class="java">
@JsonbPropertyOrder({"id", "name", "customerCount"})
public class JsonQuote {
    private long id;
    private String name;
    private double value;

    @JsonbProperty("customer_count")
    private long customerCount;

    // getters/setters
}
</code></pre>

이런 맥락에서, 프론트 레이어의 역할은 대부분의 로직을 서비스 레이어에 위임하여 비즈니스 모델을 프론트 모델로 변환하는 것입니다 (많은 최신 애플리케이션에서 자바에서 자바 스크립트로 변환하는 것으로 볼 수 있습니다).

<pre><code class="java">
@Path("quote")
@RequestScoped
public class QuoteResource {
    @Inject
    private QuoteService quoteService;

    @GET
    @Path("{id}")
    public JsonQuote findById(@PathParam("id") final long id) {
        return quoteService.findById(id) // delegation to the business
        layer
                .map(quote -> { // the model conversion
                    final JsonQuote json = new JsonQuote();
                    json.setId(quote.getId());
                    json.setName(quote.getName());
                    json.setValue(quote.getValue());

        json.setCustomerCount(ofNullable(quote.getCustomers())
        .map(Collection::size).orElse(0));
                    return json;
                })
                .orElseThrow(() -> new
                WebApplicationException(Response.Status.NO_CONTENT));
    }

    // other methods
}
</code></pre>

엔드 포인트가 / api 서브 컨텍스트 아래에 배치되도록 JAX-RS @ApplicationPath를 / api로 설정합니다.

h2. The WebSocket layer

왜 JAX-RS와 WebSocket을 사용해야합니까? 그들은 같은 목적을 위해 봉사하지 않습니까? 실제로, WebSocket이 여전히 조금 최근 인 경우에도 동일한 애플리케이션에서 두 가지를 모두 사용하는 것이 점점 더 일반적으로되고 있습니다.

JAX-RS (일반적으로 HTTP / 1과 새로운 HTTP / 2)는 일반적으로 웹 애플리케이션 지향적입니다. 사용자 인터페이스 (모든 브라우저와 호환 가능해야 함)가있는 응용 프로그램에 자주 사용된다는 것을 이해하십시오. 또한 네트워크 설정에 대해 많이 생각할 수없는 환경에서 주로 사용됩니다. 특히 네트워크 설정을 가정 할 수없는 환경에서 프록시는 WebSocket 연결이 제대로 작동하도록합니다 (완전히 차단하거나 너무 빨리 연결 해제). 마지막으로 HTTP 기반 솔루션을 많이 사용하는 일반적인 경우는 클라이언트를 모든 언어 (Java, Python, Ruby, Go, Node.js 등)로 개발할 수있는 시장을 목표로 삼는 것입니다. 기술이 오늘날 전 세계적으로 확산되고 있으며 상태없는 연결로 잘 작동한다는 사실 때문에 시작하기가 더 쉽습니다. 따라서 클라이언트 개발자의주의가 필요한 WebSocket보다 더 쉽게 액세스 할 수 있습니다.

그러나 WebSocket은 성능 또는 반응성 제약이있는 경우, 비즈니스 유스 케이스를 처리하기 위해 유지해야 할 상태 또는 클라이언트 조작 (예 : 폴링)을 요구하지 않고 단순히 서버에서 정보를 푸시하기를 원하는 경우에 적합합니다.

WebSocket과 같은 연결된 프로토콜을 사용하기 시작할 때 우선 정의해야 할 통신 프로토콜은 보내는 메시지의 형식과 메시지의 순서 (필요한 경우)입니다.

우리 WebSocket 레이어는 고객이 견적 가격에 신속하게 액세스 할 수있게 할 책임이 있습니다. 따라서 우리는 고객의 요청 (가격을 얻고 자하는 견적의 이름이 포함될 것입니다)에 대해 반응하고 견적을 찾았는지 여부와 현재 가격 (존재하는 경우)의 두 가지 정보로 응답합니다.

그런 다음 WebSocket을 통해 전송 된 콘텐츠를 준비하기 위해 형식을 선택해야합니다. 여기서 선택은 종종 클라이언트 (서비스 소비자), 요구 사항, 성능 및 구현의 용이성 사이의 절충에 의해 안내됩니다. 우리의 경우 우리는 클라이언트가 자바 스크립트와 자바 스크립트로 작성 될 수 있다고 생각할 것입니다. 이것이 바로 JSON을 사용하는 이유입니다.

프로토콜을 요약하면 다음 다이어그램과 같이 전체 통신 왕복이 있습니다.

!https://www.packtpub.com/graphics/9781788473064/graphics/a6b3d8f4-9082-466e-8878-0aeb8e469f22.png!

통신 프로토콜은이 경우 단일 메시지 유형을 기반으로하므로 전체 클라이언트 / 서버 통신은 다음 단계와 같습니다.

# 클라이언트가 서버에 연결합니다.
# 고객은 기호 (이름 / 식별자)를 기준으로 견적 가격을 N 번 요청할 것입니다.
# I / O 오류 또는 시간 초과가 없다고 가정하면 클라이언트는 연결을 해제하여 통신을 종료합니다.

코드 측면에서 Java EE의 여러 벽돌이 필요하므로 함께 배치하려면 다음이 필요합니다.

* 분명히 WebSocket API
* JSON-B (JSON-P를 사용할 수 있지만 친숙하지 않음) : Java에서 JSON으로 변환
* CDI, WebSocket을 비즈니스 계층에 연결

쉽게 시작할 수 있도록 페이로드를 모델링 할 수 있습니다. 요청에는 JSON-B라는 이름 속성이 하나만 있기 때문에 다음과 같이 정의 할 수 있습니다.

<pre><code class="java">
public class ValueRequest {
    private String name;

    // getter/setter
}
</code></pre>

다른면에서 우리는 견적의 가격과 VALUE 속성을 반환해야하고, 채워지는 것과 같이 VALUE를 채우는 부울을 선언해야합니다. JSON-B를 사용하면 이 모델을 일반 POJO로 직접 매핑 할 수 있습니다.

<pre><code class="java">
public static class ValueResponse {
    private double value;
    private boolean found;

    // getters/setters
}
</code></pre>

이제 WebSocket이 필요에 따라 이러한 객체를 직렬화 해제하고 직렬화 할 수 있어야합니다. 사양은이 목적을 위해 인코더 및 디코더 API를 정의합니다. JSON-B의 구현을 되돌릴 것이므로 이 API의 (I / O) 스트림 (TextStream)을 사용하여 직접 구현할 수 있습니다. 실제로 그렇게하기 전에 Jsonb 인스턴스를 가져와야합니다. 이미 CDI로 만들었고 CDI에서 사용할 수 있게 만든 것을 고려해 볼 때 우리 코더에 인스턴스를 삽입하면됩니다.

<pre><code class="java">
@Dependent
public class JsonEncoder implements Encoder.TextStream<Object> {
    @Inject
    private Jsonb jsonb;

    @Override
    public void encode(final Object o, final Writer writer) throws EncodeException, IOException {
        jsonb.toJson(o, writer);
    }

    // other methods are no-op methods
}
</code></pre>

디코딩 측은 JSON-B API 덕분에 개발 속도가 빨라졌으며 JSON-B API는 fromJson() API와 잘 어울립니다. 이 부분은 유형을 지정하여 인스턴스화해야 하므로 ValueRequest에만 해당됩니다.(동적으로 결정할 수있는 인코딩 측면과 비교할 때) 

<pre><code class="java">
@Dependent
public class RequestDecoder implements Decoder.TextStream<ValueRequest> {
    @Inject
    private Jsonb jsonb;

    @Override
    public ValueRequest decode(final Reader reader) throws DecodeException, IOException {
        return jsonb.fromJson(reader, ValueRequest.class);
    }

    // other methods are no-op methods
}
</code></pre>

메시지를 처리 할 방법이 생겨 났으므로 WebSocket 끝점을 바인딩하고 @OnMessage 메서드를 구현하여 가격을 찾아서 비즈니스 계층에 의존하는 클라이언트로 다시 보내야합니다. 구현 측면에서, 우리는 ValueRequest 메시지에 대응할 것입니다. 해당 견적을 찾으려면 응답 페이로드를 채우고 클라이언트로 다시 보냅니다.

<pre><code class="java">
@Dependent
@ServerEndpoint(
  value = "/quote",
  decoders = RequestDecoder.class,
  encoders = JsonEncoder.class)
  public class DirectQuoteSocket {
  @Inject
  private QuoteService quoteService;

  @OnMessage
  public void onMessage(final Session session, final ValueRequest request) {
    final Optional<Quote> quote = quoteService.findByName(request.getName());
      final ValueResponse response = new ValueResponse();
        if (quote.isPresent()) {
            response.setFound(true);
            response.setValue(quote.get().getValue()); // false
        }

        if (session.isOpen()) {
            try {
                session.getBasicRemote().sendObject(response);
                } 
                catch (final EncodeException | IOException e) {
                throw new IllegalArgumentException(e);
            }
        }
    }
}
</code></pre>

h2. 일부 데이터 제공(Provision some data)

이 시점에서 우리는 우리의 응용 프로그램을 가지고 있습니다. 이제는 데이터가 있는지 확인한 다음 성능을 평가해야합니다.

비즈니스 세부 사항을 너무 많이 탐색하지 않으면 다음 두 단계로 프로비저닝을 구현합니다.

* 업데이트 할 모든 기호 찾기
* 발견 된 각 기호에 대해 데이터베이스의 가격을 업데이트하십시오.

그렇게하기 위해 두 개의 공개 웹 서비스를 사용합니다.

* http://www.cboe.com/publish/ScheduledTask/MktData/cboesymboldir2.csv, 심볼 세트 찾기
* https://query1.finance.yahoo.com/v10/finance/quoteSummary/{symbol}?modules=financialData, 각 견적의 현재 가격 찾기

첫 번째는 평범한 CSV 파일입니다. 라이브러리를 사용하지 않고 간단하게 구문을 분석하고 특수 이스케이프 / 구문 분석이 필요하지 않으므로 구문 분석을 수행합니다. 두 번째 것은 JAON-RS 2.1 클라이언트 API를 사용하여 직접 읽을 수있는 JSON 페이로드를 반환합니다.

다음은 데이터를 검색하는 방법입니다.

<pre><code class="java">
private String[] getSymbols(final Client client) {
    try (final BufferedReader stream = new BufferedReader(
            new InputStreamReader(
                    client.target(symbolIndex)
                            .request(APPLICATION_OCTET_STREAM_TYPE)
                            .get(InputStream.class),
                    StandardCharsets.UTF_8))) {

        return stream.lines().skip(2/*comment+header*/)
                .map(line -> line.split(","))
                .filter(columns -> columns.length > 2 && !columns[1].isEmpty())
                .map(columns -> columns[1])
                .toArray(String[]::new);
    } catch (final IOException e) {
        throw new IllegalArgumentException("Can't connect to find symbols", e);
    }
}
</code></pre>

우리는 HTTP 응답 스트림으로 백업 된 버퍼링 된 판독기를 직접 읽습니다. 심볼이 추출되면 간단히 반복하여 각 인용문의 가격을 요청할 수 있습니다.

<pre><code class="java">
try {
    final Data data = client.target(financialData)
            .resolveTemplate("symbol", symbol)
            .request(APPLICATION_JSON_TYPE)
            .get(Data.class);

    if (!data.hasPrice()) {
        LOGGER.warning("Can't retrieve '" + symbol + "'");
        return;
    }

    final double value = data.getQuoteSummary().getResult().get(0)
        .getFinancialData().getCurrentPrice().getRaw();

    final Quote quote = quoteService.mutate(symbol, quoteOrEmpty ->
            quoteOrEmpty.map(q -> {
                q.setValue(value);
                return q;
            }).orElseGet(() -> {
                final Quote newQuote = new Quote();
                newQuote.setName(symbol);
                newQuote.setValue(value);
                quoteService.create(newQuote);
                return newQuote;
            }));

    LOGGER.info("Updated quote '" + quote.getName() + "'");
} catch (final WebApplicationException error) {
    LOGGER.info("Error getting '" + symbol + "': " + error.getMessage()
    + " (HTTP " + (error.getResponse() == null ? "-" :
    error.getResponse().getStatus()) + ")");
}
</code></pre>

이 코드는 JAX-RS 클라이언트 API와 데이터 모델을 언 마샬링하는 JSON-B 덕분에 HTTP 요청을 보냅니다. 그런 다음 이미 존재하는 경우 얻은 데이터를 사용하여 데이터베이스 견적을 업데이트합니다. 그렇지 않으면 데이터를 사용하여 데이터베이스 견적을 작성합니다.

이제 코드를 실행하기 위해 배선해야합니다. 여기에 여러 가지 옵션이 있습니다.

* 시작시 실행
* 정기적으로 실행하십시오.
* 엔드 포인트가 호출 될 때 실행하십시오.


이 책의 맥락에서 우리는 처음 두 옵션을 사용할 것이다. 비록 우리가 시작하면 우리는 약간의 데이터를 얻을 것이기 때문에 시작이 현실적이지는 않더라도 우리에게 공통적입니다. 두 번째 옵션은 매시간 실행되는 EJB 3.2 @Schedule을 사용합니다.

시동 구현시 @ApplicationScoped가 생성 될 때 (시작시) 이전 논리를 호출하는 메소드가있는 간단한 CDI 빈이 필요합니다.

<pre><code class="java">
@ApplicationScoped
public class InitialProvisioning {
    @Inject
    private ProvisioningService provisioningService;

    public void onStart(@Observes @Initialized(ApplicationScoped.class) final ServletContext context) {
        provisioningService.refresh();
    }
}
</code></pre>

스케줄링은 Enterprise Java Bean @ScheduleAPI 덕분에 완료됩니다. 하나의 어노테이션에서 컨테이너에 메소드를 정기적으로 실행하도록 요청할 수 있습니다.

<pre><code class="java">
@Singleton
@Lock(WRITE)
public class DataRefresher {
    @Inject
    private ProvisioningService provisioningService;

    @Schedule(hour = "*", persistent = false, info = "refresh-quotes")
    public void refresh() {
        provisioningService.refresh();
    }
}
</code></pre>

> 실제 응용 프로그램에서는 새로 고침 빈도를 구성하고 TimerService API를 사용하여 응용 프로그램 구성을 기반으로 실행을 트리거하려고 합니다. 같은 정신으로, 빠른 실행을 위해서는 구성에 따라 시작 실행을 무시할 수 있습니다.